# 元字符

## 元字符类型

JavaScript 支持的元字符可分为成如下类型：

### 基础元字符

| 字符 | 描述                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| .    | 匹配除换行符(\n、\r)之外的任何单个字符。<br />要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用像  (.\|\n) 的模式 |
| \    | 将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、<br />或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'\n' 匹配一个换行符。<br />序列 '\\' 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。 |
| []   | 字符集合。匹配该字符集合中的一个字符                         |
| [^]  | 负值字符集合。排除该字符集合                                 |
| -    | 定义一个范围（例如[A-Z]），需与 [] 配合使用                  |
| \|   | 逻辑或操作符                                                 |


### 特殊字符元字符

| 字符 | 描述                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| \d   | 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。                             |
| \D   | 匹配一个非数字字符。等价于 \[^0-9]。                         |
| \w   | 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。               |
| \W   | 匹配非字母、数字、下划线。等价于 '\[^A-Za-z0-9_]'。          |
| \s   | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。 |
| \S   | 匹配任何非空白字符。等价于 \[^ \f\n\r\t\v]。                 |

* 非常用特殊字符元字符

  | 字符 | 描述                                                         |
  | ---- | ------------------------------------------------------------ |
  | \f   | 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。                         |
  | \n   | 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。                         |
  | \r   | 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。                         |
  | \t   | 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。                         |
  | \v   | 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。                     |
  | \cx  | 匹配由 x 指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。<br />x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。 |
  | \xn  | 匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。<br />例如，'\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。 |

### 量词元字符

| 字符   | 描述                                                     |
| ------ | -------------------------------------------------------- |
| *      | 匹配前一个字符（子表达式）的零次或多次重复               |
| *?     | *的懒惰型版本                                            |
| +      | 匹配前一个字符（子表达式）的一次或多次重复               |
| +?     | +的懒惰型版本                                            |
| ?      | 匹配前一个字符（子表达式）的零次或一次重复               |
| \{n\}    | 匹配前一个字符（子表达式）的 *n* 次重复                  |
| \{m, n\} | 匹配前一个字符（子表达式）的至少 *m* 次且至多 *n* 次重复 |
| \{n, \}  | 匹配前一个字符（子表达式）的 *n* 次或更多次重复          |
| \{n, \}? | \{n, \}的懒惰型版本。{n\} 等其他不是贪婪型的量词, 没有对应的懒惰型         |

### 位置元字符

| 字符 | 描述                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| ^    | 匹配输入字符串的开始位置。<br />如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。 |
| $    | 匹配输入字符串的结束位置。<br />如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。 |
| \b   | 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。<br />例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。 |
| \B   | 匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。 |

### 反向引用和环视

| <div style="width: 90px">字符</div> | 描述                                                         |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| (pattern)                           | 定义一个子表达式。匹配 pattern 并获取这一匹配。<br />所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到 |
| (?:pattern)                         | 匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。 |
| x(?=y)                              | 肯定式向前查看，匹配'x'仅仅当'x'后面跟着'y'<br />这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，"Windows(?=95\|98\|NT\|2000)能匹配"Windows2000"中的"Windows"，但不能匹配"Windows3.1"中的"Windows"。**不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始**。 |
| x(?!y)                              | 否定式向前查看。仅仅当'x'后面不跟着'y'时匹配'x'。**不消耗字符**。 |
| (?<=y)x                             | 肯定式向后查看。匹配'x'仅当'x'前面是'y'。**不消耗字符**。    |
| (?<!y)x                             | 仅仅当'x'前面不是'y'时匹配'x'。**不消耗字符**。              |
| \n                                  | 匹配第n个子表达式；\2 匹配第二个子表达式，以此类推           |

## 基本元字符

### 匹配单个字符(.)

.字符可以匹配除 **行终止符(`\n`, `\r`, `\u2028` or `\u2029`. )** 之外的任何单个字符、字母、数字甚至是 . **字符本身**。

::: tip 

- 在字符集（`[]`）内，点失去了它的特殊意义，并与文字点匹配。

:::

### 转义字符(\\)

应特殊处理或“转义”后面的字符：

* 对于通常按字面处理的字符，表示下一个字符是特殊的，不能按字面解释。例如，`/b/` 匹配字符“b”。通过在“b”前面放置反斜杠，即使用 `/\b/`，字符变得特殊以表示匹配单词边界。
* 对于通常被特殊对待的字符，表示下一个字符不是特殊的，应该按字面意思解释。例如，“\*”是一个特殊字符，表示应该匹配前面的字符出现 0 次或多次；例如，`/a*/` 示匹配 0 个或多个“a”。要从字面上匹配 `*` 需在其前面加上反斜杠；例如，`/a\*/` 匹配“a*”。

::: tip

要从字面上匹配此字符，请将其转义。换句话说就是搜索 `\` 需要使用 `/\\/`。

:::

### 字符集合([])和字符范围(-)

在正则表达式里，可以使用元字符`[`和`]`来定义一个字符集合：

* 出现在`[`和`]`之间的所有字符都是该集合的组成部分，必须**匹配其中某个成员**。各个字符之间是 OR 的关系，而不是 AND 的关系

* 可以使用连字符指定字符范围。**但如果连字符出现在方括号中的第一个或最后一个字符，则将其视为字面连字符，作为普通字符包含在字符类中。**

  * **字符区间的首、尾字符可以是 ASCII 字符表里的任意字符。**但在实际工作中，最常用的字符区间还是数字字符区间和字母字符区间。
  * A-Z，匹配从 A 到 Z 的所有大写字母。
  * a-z，匹配从 a 到 z 的所有小写字母。
  * A-F，匹配从 A 到 F 的所有大写字母。
  * A-z，匹配从 ASCII 字符 A 到 ASCII 字符 z 的所有字母。这个模 式一般不常用，因为它还包含[和^等在 ASCII 字符表里排列在 Z 和 a 之间的字符。

  ::: tip

  * 在定义一个字符区间的时候，一定要避免让这个区间的尾字符小于它的首字符（例如[3-1]）。这种区间是没有意义的，而且往往会让整个模式失效。
  * -（连字符）是一个特殊的元字符，它只有出现在`[`和`]`之间的时候才是元字符。在字符集合以外的地方，`-`只是一个普通字符，只能与-本身相匹配。因此，在正则表达式里，`-` 字符不需要被转义。

  :::

* 在同一个字符集合里可以给出多个字符区间。

### 负值字符集合([^])

与字符集合(`[]`)的作用相反，**排除字符集合里指定的那些字符**：

* `^` 的效果将作用于给定字符集合里的所有字符或字符区间，而不是仅限于紧跟在^字符后面的那一个字符或字符区间。

### 逻辑或操作符(|)

x|y：匹配‘x’或者‘y’。例如，/green|red/匹配“green apple”中的‘green’和“red apple”中的‘red’

## 特殊字符元字符

### 匹配数字(\d)

匹配任何数字 (阿拉伯数字)。相当于 `[0-9]`。

### 匹配非数字(\D)

匹配任何非数字 (阿拉伯数字) 的字符。相当于`[^0-9]`。

### 匹配字母数字(\w)

任何一个字母数字字符（大小写均可）或下划线字符（等价于[a-zA-Z0-9_]）

### 匹配非字母数字(\W)

任何一个非字母数字或非下划线字符（等价于\[^a-zA-Z0-9_]）

### 匹配空白字符(\s)

匹配单个空白字符，包括空格、制表符、换页符、换行符和其他 Unicode 空格。相当于 `[\f\n\r\t\v\u0020\u00a0\u1680\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]`。

### 匹配非空白字符(\S)

匹配单个非空白字符  

### 匹配单个空白字符(\f、\n、\r、\t、\v)

匹配文本中的非打印空白字符

| 元字符 | 描述             |
| ------ | ---------------- |
| \f     | 换页符           |
| \n     | 换行符           |
| \r     | 回车符           |
| \t     | 制表符（Tab 键） |
| \v     | 垂直制表符       |

## 量词元字符

量词表示要匹配的字符或表达式的数量。

### 匹配一个或多个字符(+)

匹配 1 次或更多次。等价于 `{1,}`：

* 一般来说，当在字 符集合里使用的时候，像`.`和`+`这样的元字符将被解释为普通字
   符，不需要转义，但转义了也没有坏处。

### 匹配零个或多个字符(*)

`*`的用法与`+`完全一样，只要把它放在某个字符（或字符集合）的后面，就可以匹配该字符（或字符集合）出现零次或多次的情况。

### 匹配零个或一个字符(?)

`?`只能匹配某个字符（或字符集合）的零次或一次出现，最多不超过一次

### 重复匹配({})

正则表达式里的+、*和?解决了许多问题，但存在一些问题：

* +和*匹配的字符个数没有上限。我们无法为其匹配的字符个数设定一个最大值。
* +、*和?匹配的字符最小数量是零个或一个。我们无法明确地为其匹配的字符个数另行设定一个最小值。
* 我们无法指定具体的匹配次数。

为了解决这些问题并对重复性匹配有**更多的控制权**，正则表达式允许使用**重复范围（interval）**。重复范围在{和}之间指定。

| 字符         | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| *x*{*n*}     | 具体的重复匹配。其中“n”是一个非负整数，与前一项“x”至少匹配“n”次。 |
| *x*{*n*,*m*} | 区间范围。其中“n”和“m”为非负整数，并且 `*m* >= *n*`。与项“x”至少匹配“n”次，至多匹配“m”次。 |
| *x*{*n*,}    | 匹配“至少重复多少次”。其中“n”是一个非负整数，与前一项“x”至少匹配“n”次。 |

### 懒惰型量词

`*`和`+`等都是所谓的“贪婪型”（greedy）元字符，其匹配行为是多多益善而不是适可而止。会尽可能地从一段文本的开头一直匹配到末尾，而不是碰到第一个匹配时就停止。

与之对应的，“懒惰型”（lazy）版本：**其匹配尽可能少的字符，而非尽可能多地去匹配**。懒惰型量词的写法是在贪婪型量词后面加上一个?。

| 贪婪型量词 | 懒惰型量词 |
| ---------- | ---------- |
| \*         | *?         |
| +          | +?         |
| \{n,\}     | \{n,\}?    |
| \{n,m\}    | \{n,m\}?   |

## 位置元字符

对某段文本内的特定位置进行匹配，这就引出了位置匹配的概念。

### 单词边界(\b、\B)

\b：匹配一个单词的边界

\B: 匹配非单词边界

* \b 到底匹配什么东西呢？正则表达式引擎不懂英语（事实上，它不懂任何人类语言），所以也不知道什么是单词边界。简单地说，\b 匹配的是字符之间的一个位置：一边是单词（能够被\w 匹配的字母数字字符和下划线），另一边是其他内容（能够被\W 匹配的字符）。
* \b 匹配的是一个位置，而不是任何实际的字符。

### 字符串边界(^、$)

^: 字符串开头，如果多行模式设为 true，`^` 也可以匹配换行符之后的起始位置（新行）

$: 字符串结尾，如果多行模式设为 true，`$` 还能匹配换行符之后的结束位置

* 有些元字符拥有多种用途，^就是其中之一。当它出现在字符集合里（位于[和]之间）且紧跟在左方括号[的后面时，它才表示排除该字符集合。

## 子表达式和反向引用

### 子表达式(())

划分子表达式的目的是为了将其视为单一的实体来使用，对表达式进行分组：

* 此时量词元字符作用的就是整个子表达式：/(foo)+/ 匹配 foo、foofoo

* 其中括号被称为*捕获括号*，子表达式里面的内容分成 Group，可在反向引用和正则表达式的替换环节中引用
* 子表达式允许嵌套。

### 非捕获子表达式((:))

匹配子表达式 但是不记住匹配项，这种括号叫作*非捕获括号*。

* 与 () 子表达式捕获括号相反，子表达式里面的内容不会分成 Group，也就无法在反向引用和正则表达式的替换环节中引用

### 反向引用(\n)

“反向引用”指的是这些实体引用的是先前的子表达式，返回最后的第 n 个子捕获匹配的子字符串 (捕获的数目以左括号计数)。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。

* 可以把反向引用想象成变量。
* 反向引用只能用来引用括号里的子表达式。

## 环视

该模式中包含一些不用被返回的匹配——**这些匹配是为了找出正确的匹配位置，其自身不属于最终的匹配结果**。

**环视不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。**

### 向前查看((?=))

 **先行断言 x(?=y)**：x 被 y 跟随时匹配 x。

向前查看指定了一个必须匹配但不用在结果中返回的模式，向前查看其实就是一个子表达式，而且从格式上看也确实如此。

例如："Windows(?=95|98|NT|2000)"能匹配"Windows2000"中的"Windows"，但不能匹配"Windows3.1"中的"Windows"。

### 否定式向前查看((?!))

**先行否定断言 x(?!y)：** x 没有被 y 紧随时匹配 x。

与向前查看的作用相反，否定式向前查看（negative lookahead）会向前查看不匹配指定模式的文本

### 向后查看((?<=))

**后行断言 (?<=y)x：** x 跟随 y 的情况下匹配 x。

向后查看**查看出现在已匹配文本之前的内容**。与正向肯定预查类似，只是方向相反。

例如，"`(?<=95|98|NT|2000)Windows`"能匹配"`2000Windows`"中的"`Windows`"，但不能匹配"`3.1Windows`"中的"`Windows`"。

### 否定式向后查看((?<!))

**后行否定断言 (?<!y)x：** x 不跟随 y 时匹配 x。

否定式向后查看（negative lookbehind）则向后查看不匹配指定模式的文本