# HTML 全局属性

全局属性是所有 HTML 共有的属性; 可以用于所有元素, 即使对有些元素不起作用

::: tip 提示

我们可以在所有的 HTML 元素上指定全局属性，甚至是在标准里没有指定的元素。这意味着任何非标准元素仍必须能够应用这些属性，即使使用这些元素意味着文档不再是 html5 兼容的。例如，虽然`<foo>`不是一个有效的 HTML 元素，但是 html5 兼容的浏览器隐藏了标记为`<foo hidden>...<foo>`的内容。

:::

除了一些基本的 HTML 全局属性, 还存在以下全局属性(以下不会深入, 知道即可):

- [**`xml:lang`**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-xml:lang) 和 [**`xml:base`**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-xml:base) ——两者都是从 XHTML 规范继承，但为了兼容性而被保留的。 => 边缘化的功能
- 多重`aria-*`属性，用于改善可访问性。 => 在目前来讲, 可访问性一般不会运用
- 事件处理程序 属性; `onabort`, `onautocomplete`, `onautocompleteerror` 等等

## 全局属性列表

### class: 类名

以空格分隔的类名列表

### style: 样式

含要应用于元素的 CSS 样式声明。

### id: 唯一标识符

该标识符在整个文档中必须是唯一的。

### tabindex: 焦点管理相关

整数属性，指示元素是否可以获取输入焦点（可聚焦），是否应该参与顺序键盘导航，如果是，则表示哪个位置。它可能需要几个值：

- 负值表示该元素应该是可聚焦的，但不应通过顺序键盘导航到达;
- `0` 表示元素应通过顺序键盘导航可聚焦和可到达，但其相对顺序由平台约定定义;
- 正值意味着元素应该可以通过顺序键盘导航进行聚焦和访问;元素聚焦的顺序是[**tabindex**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-tabindex)的增加值。如果多个元素共享相同的`tabindex`，则它们的相对顺序遵循它们在文档中的相对位置。

打开这个 <a href="/html/01.html?test=tabindex" target="_blank">HTML</a> 试试

::: tip

没有定义 tabindex 时, 通过 tab 切换是按照表单定义顺序的

可以配置 js 实现更精确的焦点管理, 待学习模块

:::

### title: 表示元素信息

包含表示与其所属元素相关信息的文本。 这些信息通常可以作为提示呈现给用户,但不是必须的。

打开这个 <a href="/html/01.html?test=title" target="_blank">HTML</a> 试试

::: tip 提示

浏览器内置的 tip 显示效果不佳, 一般不使用, 可自定义实现

:::

### draggable: 是否可拖拽

一种枚举属性, 指示是否可以拖动元素, 有以下的值:

- `true`, 这表明元素可能被拖动
- `false`, 这表明元素可能不会被拖动

::: tip 提示

完整的可拖拽需要配置其他接口(e.g [Drag and Drop API (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API) )实现, 具体见(模块待编写)

:::

打开这个 <a href="/html/01.html?test=draggable" target="_blank">HTML</a> 试试

### contenteditable: 是否可编辑

一个枚举属性, 表示元素是否可编辑

- true 或者空字符串, 表示元素是可被编辑的
- false, 表明元素不能被编辑

打开这个 <a href="/html/01.html?test=contenteditable" target="_blank">HTML</a> 试试

### data-\*: 自定义属性

H5 统一了自定义属性的属性, 通过 dataset 接口就可以用来操作元素的自定义属性, 详情见..(暂未实现)

### dir: 文本方向的枚举

指示元素的枚举属性, 取值范围

- ltr, 指从*左*到*右*，用于那种从左向右书写的语言（比如英语）；
- rtl, 指从*右*到*左*，用于那种从右向左书写的语言（比如阿拉伯语）；
- auto, 指由用户代理决定方向。它在解析元素中字符时会运用一个基本算法，直到发现一个具有强方向性的字符，然后将这一方向应用于整个元素。

打开这个 <a href="/html/01.html?test=dir" target="_blank">HTML</a> 试试

### hidden: 隐藏元素

实现类似与 `diaplay: none` 的效果, 但不会从 DOM 中销毁, 也就是通过 DOM 接口还是可以进行操作的

打开这个 <a href="/html/01.html?test=hidden" target="_blank">HTML</a> 试试

### autocapitalize:文本输入是否和如何自动大写

控制用户的文本输入是否和如何自动大写，它可以有以下的值：

- `off` or `none`，没有应用自动大写（所有字母都默认为小写字母）。
- `on` or `sentences`，每个句子的第一个字母默认为大写字母;所有其他字母都默认为小写字母。
- `words`，每个单词的第一个字母默认为大写字母;所有其他字母都默认为小写字母。
- `characters`，所有的字母都应该默认为大写。

::: tip 提示

这个属性主要是移动设备使用, 用来控制输入字母时行为

:::

## 更多全局属性

[参考 MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-class)
