# a 标签

`<a>` 元素(或称锚元素)可以通过 `href` 属性创建通向其他网页、文件、同一页面内的位置、电子邮件地址或任何其他 URL 的超链接。**一般而言，`<a>` 中的内容应该指明链接的意图**

## 属性

支持全局属性。

### download：下载

指示浏览器下载 URL 而不是导航到它，如果属性有一个值，那么此值将在下载保存过程中作为预填充的文件名（如果用户需要，仍然可以更改文件名）。

::: warning 注意

- 此属性仅适用于同源 URL。
- 尽管 HTTP URL 需要位于同一源中，但是可以使用 blob: URL 和 data: URL ，以方便用户下载使用 JavaScript 生成的内容（例如使用在线绘图 Web 应用程序创建的照片）。
- 如果 HTTP 头中的 Content-Disposition 属性赋予了一个不同于此属性的文件名，HTTP 头属性优先于此属性。
- 如果 HTTP 头属性 Content-Disposition 被设置为 inline（即 Content-Disposition='inline'），那么 Firefox 优先考虑 HTTP 头 Content-Dispositiondownload 属性。

:::

### href：链接的地址

指向的 URL 或 URL 片段。

URL 片段是哈希标记（#）前面的名称，哈希标记指定当前文档中的内部目标位置（HTML 元素的 ID）。

URL 不限于基于 Web（HTTP）的文档，也可以使用浏览器支持的任何协议。例如，在大多数浏览器中正常工作的 file:、ftp:和 mailto：。

### target：跳转方式

该属性指定在何处显示链接的资源。 取值为标签（tab），窗口（window），或框架（iframe）等浏览上下文的名称或其他关键词。以下关键字具有特殊的意义:

- `_self`: 当前页面加载，即当前的响应到同一 HTML 4 frame（或 HTML5 浏览上下文）。此值是默认的，如果没有指定属性的话。
- `_blank`: 新窗口打开，即到一个新的未命名的 HTML4 窗口或 HTML5 浏览器上下文
- `_parent`: 加载响应到当前框架的 HTML4 父框架或当前的 HTML5 浏览上下文的父浏览上下文。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式与 `_self` 相同。
- `_top`: IHTML4 中：加载的响应成完整的，原来的窗口，取消所有其它 frame。 HTML5 中：加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有 parent）。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同\_self

### type：链接媒体类型

该属性指定在一个 [MIME type](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/MIME_type) 链接目标的形式的媒体类型。其仅提供建议，并没有内置的功能。

### 其他属性

见[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/a#%E5%B1%9E%E6%80%A7)

## target 跳转行为

- `_self`: 当前页面加载，即当前的响应到同一 HTML 4 frame（或 HTML5 浏览上下文）。此值是默认的，如果没有指定属性的话。
- `_blank`: 新窗口打开，即到一个新的未命名的 HTML4 窗口或 HTML5 浏览器上下文
- `_parent`: 加载响应到当前框架的 HTML4 父框架或当前的 HTML5 浏览上下文的父浏览上下文。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式与 `_self` 相同。
- `_top`: IHTML4 中：加载的响应成完整的，原来的窗口，取消所有其它 frame。 HTML5 中：加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有 parent）。如果没有 parent 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同\_self

## 锚点链接

链接到本页的某个部分

```html
<a href="#属性">锚点链接</a>
```

<a href="#属性">锚点链接</a>

## email 链接、电话链接

可以链接到 email、tel 链接，在手机端测试是会拨打电话以及发送邮箱的

<a href="tel:+176xxxxxxxx">176xxxxxxxx</a>

<a href="mailto:wenzubiao@126.com">我的邮箱</a>

```html
<a href="tel:+491570156">+49 157 0156</a>
<a href="mailto:wenzubiao@126.com">我的邮箱</a>
```

## 下载文件

如果是浏览器可以打开的文件，需要配合 download 下载，参见 [img-下载图片](/html/img/#下载图片)

如果是浏览器不能直接打开的文件，那么会直接进行下载

```html
<a
  href="https://gitee.com/docmirror/dev-sidecar/attach_files/842583/download/DevSidecar-1.6.2.exe">
  下载示例文件
</a>
```
