# 问题

记录一些 `HTTPS` 相关问题

## HTTPS 客户端代理

**客户端代理一般需要设置系统代理,, 之后浏览器就会将请求转发到代理下。**

HTTPS 流量基于 TLS/SSL 加密，代理无法直接读取加密内容。但通过以下两种方式仍可代理 HTTPS：

1. 隧道模式
   - 原理 ​​

     代理不解析 HTTPS 流量，仅作为加密数据的传输通道

   - 步骤 ​​：
     1. 客户端向代理发送 `HTTP CONNECT` 请求，指定目标服务器和端口。

        ```http
        CONNECT example.com:443 HTTP/1.1
        Host: example.com:443
        ```

     2. 代理与目标服务器建立 TCP 连接，返回 `200 Connection Established`。

        ```http
        HTTP/1.1 200 Connection Established
        ```

     3. 客户端与目标服务器直接进行 TLS 握手，后续流量加密传输，代理仅转发数据。

   - **特点**：
     - 代理无法解密或修改流量（安全性高）。
     - 适用于隐私保护场景（如 VPN）。

2. **中间人模式（MITM，Man-in-the-Middle）**

- **原理**
  - 代理作为中间人，分别与客户端和目标服务器建立 TLS 连接，解密并转发流量。
- **步骤**
  1. 客户端向代理发起 HTTPS 请求。
  2. 代理拦截请求，以自身证书与客户端完成 TLS 握手（需客户端信任代理的根证书）。
  3. 代理以目标服务器身份与客户端通信，同时以客户端身份与目标服务器建立另一个 TLS 连接。
  4. 代理解密客户端流量，转发给目标服务器，再加密响应返回给客户端。
- 特点:
  - 代理能解密和修改流量（常用于调试、监控）。
  - **需要客户端安装代理的根证书（存在安全风险）。**

## wireshark 如何捕获 HTTPS 加密数据

### 方法一：使用浏览器密钥日志文件

它的原理是利用 Chrome、Edge、Firefox 等浏览器支持将 TLS 会话的对称密钥导出到一个文件中，Wireshark 读取这个文件后就能实时解密流量

1. **设置环境变量**: Windows 系统
   1. 新建一个文件夹用于存放密钥文件，例如 `C:\sslkeys\keylog.log``。
   2. 在系统环境变量中新建一个**用户变量**，变量名为 `SSLKEYLOGFILE`，变量值为完整的文件路径，例如 `C:\sslkeys\keylog.log`
   3. 关闭所有浏览器进程, 重启后浏览器会写入日志文件
2. **配置 Wireshark**：告诉 Wireshark 去哪里找这个密钥文件。
   - 打开 Wireshark，点击菜单栏的 **编辑 (Edit)** -> **首选项 (Preferences)**。
   - 在左侧协议列表中找到并展开 **Protocols**，然后选择 **TLS**（旧版本可能叫 SSL）。
   - 在右侧找到 **(Pre)-Master-Secret log filename** 选项，浏览并选择你刚刚在环境变量中设置的那个文件（如 `keylog.log`）

### 方法二：导入服务器私钥

如果拥有某台服务器的私钥，也可以直接用私钥解密该服务器的流量。但这个方法有局限性：

- **适用场景**：只能解密**你自己拥有私钥**的服务器流量 。
- **技术限制**：对于使用**前向保密**（Perfect Forward Secrecy）算法的现代网站（如今已是绝大多数），仅凭服务器私钥**无法解密**完整的会话内容 。因此，这个方法在实际应用中已不太常用
- **注意**: 在启用前向加密的情况下，**仅导入服务器私钥是无法解密流量的**

配置方法是在 Wireshark 的 TLS 协议设置中，找到 "RSA keys list" 或类似选项，导入你的私钥文件

## 如何调试 TLS1.2 和 TLS1.3

在 node 服务器中, 通过 `minVersion` 和 `maxVersion` 限制其 `TLS` 版本

```js
https
  .createServer({
  key: fs.readFileSync('../certificate/server.key'),
  cert: fs.readFileSync('../certificate/server.cert'),
  // 限制其 TLS 版本
  minVersion: 'TLSv1.2',
  maxVersion: 'TLSv1.2',
});
```

