---
title: 配置
date: 2021-10-21 15:00:00
permalink: /npm/config
categories: -- 工程化
  -- npm
tags:
  - null
---

# 配置

npm 从以下源获取其配置值，按优先级排序：

* 命令行标志
* 环境变量
* npmrc 文件
* 默认配置

## 命令行标志

在终端中运行 npm 时，可通过 `--key value` 来配置参数：

* `--foo bar`：会将 `foo` 配置参数设置为 `“bar”`
* `--flag`：不指定任何值时会将值设置为 `true`
* `--`：一个 `--` 参数告诉 cli 解析器停止读取标志。

示例：

* `--flag1 --flag2`：得到两个参数 `flag1=true`、`flag2=true`
* `--flag1 --flag2 bar`：得到两个参数  `flag1=true`、`flag2=bar`
* `--flag1 --flag2 -- bar`：得到两个参数 `flag1=true`、`flag2=true`，并将 `bar` 作为命令参数。

### 标志简写

在命令行上可以简写标志，以 `-` 开头：

* `-a`: `--all`
* `-g`: `--global`
* `-B`：`--save-bundle`
* `-D`: `--save-dev`
* `-E`: `--save-exact`
* `-O`: `--save-optional`
* `-P`: `--save-prod`
* `-v`: `--version`
* `-y`: `--yes`

更多简写标志，请查看[官网清单](https://docs.npmjs.com/cli/v8/using-npm/config#shorthands-and-other-cli-niceties)

## 环境变量

任何以 `npm_config_` 开头的环境变量都将被解释为配置参数。如何设置？ -- 待续

## npmrc 文件

四个相关配置文件，按照优先级排序：

* 项目的配置文件：项目根目录下的 `.npmrc` 文件
* 用户的配置文件 (~/.npmrc)
* 全局配置文件($PREFIX/etc/npmrc)
* npm 内置配置文件(/path/to/npm/npmrc)：在全局包安装目录中 `node_modules/npm/.npmrc` 

### 项目的配置文件

在项目本地工作中，项目根目录中的 `.npmrc` 文件将设置**特定于该项目的配置值**。

::: warning 注意

在全局模式下不会读取此文件，例如在运行 `npm install -g` 时。

:::

### 用户配置文件

默认位于 `$HOME/.npmrc` ，可通过 `userconfig` 参数进行设置文件路径

::: warning 注意

* **如果不存在这个文件，可能是因为没有配置过，此时只需要配置一下即可**

* 可通过如下方式查询用户配置文件路径

  ```bash
  $ npm config get userconfig
  C:\Users\Administrator\.npmrc
  ```

:::

### 全局配置文件

默认位于 `$PREFIX/etc/npmrc`，可通过 `globalconfig` 参数进行设置

::: warning 注意

* 如果不存在这个文件，可能是因为没有配置过，此时只需要配置一下即可

* 可通过如下方式查询用户配置文件路径

  ```bash
  $ npm config get globalconfig
  D:\node\etc\npmrc
  ```

:::

### 内置配置文件

位于 `path/to/npm/itself/npmrc`，这是一个不可更改的“内置”配置文件，`npm` 在更新中保持一致。

::: warning 注意

文件位于全局包安装目录中 `node_modules/npm/.npmrc` 

:::

### 配置文件格式

所有的配置文件都是 `key=value` 的参数列表，可以使用 `${VARIABLE_NAME}` 替换环境变量。

通过在键名后添加“[]”来指定数组值。

文件中以 `;` 或 `#` 都是注释行。

```tex
; 这一行是注释
# 这一行也是注释

# key=value 形式配置参数
init.author.name=wenshuli
init.author.email=wenzubiao@126.com

# key[] 形式定义数组值
key[] = "first value"
key[] = "second value"
```

## 默认配置

运行 `npm config ls -l` 以查看一组 `npm` 内部的配置参数，如果未指定其他参数，则为默认值。

## 配置选项

有关可配置选项的详情，参阅 [config](https://docs.npmjs.com/cli/v8/using-npm/config#config-settings)























