# CSS 选择器

**CSS 选择器**规定了 CSS 规则会被应用到哪些元素上。属于 [CSS selectors Module](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Selectors)，[Level3 是稳定版本](https://drafts.csswg.org/selectors-3/)

::: warning 注意

暂时没有能够选择 父元素、父元素的同级元素，或 父元素的同级元素的子元素 的选择器或者组合器。

:::

## 基本选择器

### 通用选择器

**范围**：选择所有元素。（可选）可以将其限制为特定的名称空间或所有名称空间。

**语法：**`*`、 `ns|*(XML-命名空间)`、 `*|*`

**注意**：不推荐使用通配选择器,因为它是[性能最低的一个 CSS 选择器](https://www.stevesouders.com/blog/2009/06/18/simplifying-css-selectors/)

### 元素选择器

**范围**：通过 node 节点名称匹配元素

**语法**：`元素 {样式声明 }`

### 类选择器

**范围**：根据元素的类属性中的内容匹配元素

**语法：**`.类名 {样式声明 }`，注意与使用属性选择器选择语句等价(一般不用)：`[class~=类名] {样式声明 }`

### ID 选择器

**范围**：根据该元素的 ID 属性中的内容匹配元素

**语法；**`#id属性值 {样式声明 }`，注意与使用属性选择器语句等价：`[id=id属性值] {样式声明 }`

### 属性选择器

**范围**：通过已经存在的属性名或属性值匹配元素

**语法；**

- `[attr]`：表示带有以 attr 命名的属性的元素。

  ```css
  /* 存在title属性的<a> 元素 */
  a[title] {
    color: purple;
  }
  ```

- `[attr=value]`：表示带有以 attr 命名的属性，且属性值为 value 的元素。

  ```css
  /* 存在href属性并且属性值匹配"https://example.org"的<a> 元素 */
  a[href="https://example.org"]
  {
    color: green;
  }
  ```

- `[attr^=value]`：表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value 开头的元素。

  ```css
  /* 以 "#" 开头的页面本地链接 */
  a[href^='#'] {
    background-color: gold;
  }
  ```

- `[attr$=value]`：表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以 value 结尾的元素。

  ```css
  /* 以 ".org" 结尾的链接 */
  a[href$='.org'] {
    color: red;
  }
  ```

- `[attr*=value]`：表示带有以 attr 命名的属性，且属性值至少包含一个 value 值的元素。

  ```css
  /* 包含 "example" 的链接 */
  a[href*='example'] {
    background-color: silver;
  }
  ```

- `[attr~=value]`：表示带有以 attr 命名的属性的元素，并且该属性是一个以空格作为分隔的值列表，其中至少有一个值为 value。

  ```css
  /* 存在class属性并且属性值包含以空格分隔的"logo"的<a>元素 - <a class="logo xxx"></a> */
  a[class~='logo'] {
    padding: 2px;
  }
  ```

- `[attr|=value]`：表示带有以 attr 命名的属性的元素，属性值为“value”或是以“value-”为前缀（"`-`"为连字符，Unicode 编码为 U+002D）开头。典型的应用场景是用来匹配语言简写代码（如 zh-CN，zh-TW 可以用 zh 作为 value）。

- `[attr operator value i]`：在属性选择器的右方括号前添加一个用空格隔开的字母 `i`（或 `I`），可以在匹配属性值时忽略大小写（支持 ASCII 字符范围之内的字母） -- **兼容性不佳**

  ```css
  /* 包含 "insensitive" 的链接,不区分大小写 */
  a[href*='insensitive' i] {
    color: cyan;
  }
  ```

- `[*attr* *operator* *value* s]`：在属性选择器的右方括号前添加一个用空格隔开的字母 s（或 S），可以在匹配属性值时区分大小写（支持 ASCII 字符范围之内的字母）-- **实验的，兼容性不佳**

  ```css
  /* 包含 "cAsE" 的链接，区分大小写 */
  a[href*='cAsE' s] {
    color: pink;
  }
  ```

## 分组选择器

### 选择器列表(并集选择器)

**范围**：选择所有能被列表中的任意一个选择器选中的节点

**语法：**`element, element, element { style properties }`

**例子：**`div, span` 会同时匹配 `<span>` 元素和 `<div>` 元素。

**注意**：在选择器列表中如果有一个选择器不被支持，那么整条规则都会失效。

```css
/** 因为 :maybe-unsupported 无效，所以这个整条规则都无效 */
h1,
h2:maybe-unsupported,
h3 {
  font-family: sans-serif;
}

/** 此时可以使用 :is 选择器解决 */
:is(h1, h2:maybe-unsupported, h3) {
  font-family: sans-serif;
}
```

## 组合器(关系选择器)

### 后代组合器(后代选择器)

**范围**：如果第二个选择器匹配的元素具有与第一个选择器匹配的祖先（父母，父母的父母，父母的父母的父母等）元素，则它们将被选择。

**语法：**`元素1 元素2 { 样式声明 }`

**注意**：从技术上讲，后代组合器是两个选择器之间的一个或多个 [CSS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/CSS) 空格字符-空格字符和/或四个控制字符之一：回车，换页，换行和制表符在没有其他组合器的情况下。此外，组成组合器的空白字符可以包含任意数量的 CSS 注释。

### 直接子代组合器(子选择器)

**范围**：只会匹配那些作为第一个元素的**直接后代(**子元素)的第二元素

**语法：**`元素1 > 元素2 { 样式声明 }`

### 一般兄弟组合器(通用兄弟选择器)

**范围**：位置无须紧邻，只须同层级，`A~B` 选择`A`元素之后所有同层级`B`元素。

**语法：**`前面元素 ~ 目标元素 { 样式声明 }`

**例子**：

```css
p ~ span {
  color: red;
}
```

```html
<span>This is not red.</span>
<p>Here is a paragraph.</p>
<code>Here is some code.</code>
<!-- 命中这一个 span 元素 -->
<span>And here is a span.</span>
```

### 紧邻兄弟组合器(相邻兄弟选择器)

**范围**：当第二个元素*紧跟在*第一个元素之后，并且两个元素都是属于同一个父`元素`的子元素，则第二个元素将被选中。

**语法：**`前面元素 + 目标元素 { 样式声明 }`

## 伪选择器

### 伪类选择器

**范围**：根据伪类的不同，指定要选择的元素的特殊状态也不同，[可查看不同伪类](/css/pseudoClasses)

**语法：**`选择器:伪类 { 样式声明 }`

**例子：**`a:visited` 匹配所有曾被访问过的 `a` 元素。

### 伪元素选择器

**范围**：根据伪元素的不同，指定被选择元素的特定部分也不同，[可查看不同伪元素](/css/pseudoElements)

**语法：**`选择器:伪元素 { 样式声明 }`

**例子**：`p::first-line` 匹配所有 `<p>` 元素的第一行。
