# 浮动和定位布局

## 浮动

最初，引入 `float` 属性是为了能让 web 开发人员实现简单的布局，包括在一列文本中浮动的图像，**文字环绕在它的左边或右边**。但 Web 开发人员很快意识到，任何东西都可以浮动，而不仅仅是图像，所以浮动的使用范围扩大了。

对于文字环绕在浮动元素左边或右边，这一功能现在还会有用武之地，但是用来浮动布局确是问题颇多，对于浮动布局这一传统的布局方式不需要过多理解

参考：[MDN-浮动](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Floats)

## 定位

定位(positioning)能够让我们**把一个元素从它原本在正常布局流(normal flow)中应该在的位置移动到另一个位置**。定位(positioning)并不是一种用来给你做主要页面布局的方式，它更像是让你去**管理和微调页面中的一个特殊项的位置**。

### 定位类型

截止目前存在五种定位类型：

#### 静态定位(static)

默认属性，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 `top`, `right`, `bottom`, `left` 和 `z-index `属性无效。

#### 相对定位(relative)

与静态定位非常相似，把一个正常布局流(normal flow)中的元素从它的默认位置按坐标进行相对移动，但是还是**占据在正常的文档流**中

此时相对定位元素首先按照由包含块的格式化上下文(可能是正常布局流、弹性布局、网格布局等)进行布局，然后再相对于其原始位置进行相对移动

#### 绝对定位(absolute)

**绝对定位元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间**，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。

#### 固定定位(fixed)

**固定定位元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间**，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。

#### 粘性定位(sticky)

粘性定位基本上是相对定位和固定定位的混合体，它允许被定位的元素表现得像相对定位一样，**直到它滚动到某个阈值点**（例如，从视口顶部起 10 像素）为止，此后它就变得固定了，**但是会“固定”在离它最近的一个拥有“滚动机制”的祖先上**（当该祖先的`overflow` 是 `hidden`, `scroll`, `auto`, 或 `overlay`时），即便这个祖先不是最近的真实可滚动祖先。

**注意：粘性定位在 IE 中不支持**

### 定位上下文 - 定位相对于哪个元素进行定位？

**注意：定位上下文是决定定位元素的定位坐标，而层叠上下文是决定元素在 Z 轴的排序顺序，注意这两个上下文的区别。**

- 相对定位(relative)：就是相对于未添加定位时的位置进行定位

- 绝对定位(absolute)：相对于最近的非 static 定位祖先元素。

  ::: warning 注意

  如果所有祖先元素都是 static，绝对定位元素会被包含在**初始块容器**中。这个初始块容器有着和浏览器视口一样的尺寸，并且`<html>`元素也被包含在这个容器里面。简单来说，绝对定位元素会被放在`<html>`元素的外面，并且根据浏览器视口来定位。

  也就是说，此时不会相对与 `<html>`或 `<body>` 来定位，而是相对于**初始块容器**

  :::

- 固定定位(fixed)：对于屏幕视口（viewport）的位置

  ::: warning 注意

  一般情况下，固定定位是相对于屏幕视口，但是当元素祖先的 `transform`, `perspective` 或 `filter` 属性非 `none` 时，此时就会变成相对于这个祖先元素定位

  在 [单独页面](/html/15.html){target="blank"} 看这个例子。

  :::

- 粘性定位(sticky)：当没有达到设置阈值时，元素根据正常文档流进行定位，当达到设置阈值时，就会相对于在离它最近的一个拥有“滚动机制”的祖先上（当该祖先的`overflow` 是 `hidden`, `scroll`, `auto`, 或 `overlay`时），即便这个祖先不是最近的真实可滚动祖先。

### 参考

- [MDN-定位](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Positioning)
- [CSS Positioned Layout Module Level 3](https://www.w3.org/TR/css-position-3/)
